I don’t mind to tell you about what’s happening
Сегодня Я не против рассказать вам о том, что происходит
in the other lokas, which we don’t see, of which we are not aware.
в других Локах, которые мы не видим, о которых мы не знаем.
It may frighten you a little bit. But the time has come for us to know,
Это может немного напугать вас, но пришло время узнать о том,
how are we placed in relation to the whole?
как мы расположены по отношению к Целому,
What are the plans of the Divine? And how are we going to fulfil them?
каковы планы Божественности, и как мы собираемся выполнить их.
Now most of you are here realized souls.
Сейчас большинство из вас здесь - реализованные души.
Some of you have come first time; you will also get your realization.
Некоторые из вас пришли впервые, вы тоже получите свою реализацию.
But the common point is that you are all seekers -
Но общее у вас то, что все вы искатели -
seekers of God, seekers of peace, seekers of love. That’s a common point.
искатели Бога, искатели Мира, искатели Любви. Это вас объединяет.
But this seeking has come to you not for your own sake,
Но это искательство пришло к вам не для вашей личной цели,
for an individual ascent
не для личного восхождения,
or for some achievements of a place from where there is no return,
и не для каких-то достижений, от которых нет отдачи.
but this is the last judgment that all the human beings have to face.
Это последний Суд, который предстоит пройти всем человеческим существам.
They have to go through it and to achieve their last,
Они должны пройти через него и достичь своей конечной цели,
achieve their places in the kingdom of God.
достичь своего места в Царстве Бога.
Today you are sitting before Me; you have been with Me before and much before.
Сегодня вы сидите передо Мной. Вы были со Мной и раньше, гораздо раньше.
But today especially when you are with Me, you have come here to face up to it
Но сегодня, особенно когда вы со Мной, вы пришли сюда, чтобы предстать перед этим
and to see for yourself that you are able to bear the truth,
и увидеть самим, что вы способны выдержать Истину,
the love, the blessings of God.
Любовь, благословения Бога,
with all His powers flowing through you.
со всеми Его Силами, текущими через вас.
It has been promised before. All promises are to be fulfilled.
Это было обещано ранее. Все обещания должны быть выполнены.
All scriptures are to be supported and are to be proved.
Все Писания должны быть подтверждены и доказаны.
But we must know that there is a great war going on
Но мы должны знать, что сейчас идет великая война
between satanic forces and Divine forces
между сатаническими и Божественными Силами.
and all the satanic forces who symbolized as devils –
И все сатанические силы, которых представляют дьяволы, -
in Sanskrit language they are called as rakshasas, asuras and all that,
на санскрите мы называем их ракшасами, асурами и тому подобное, -
have taken their birth on this Earth
приняли рождение на этой Земле,
to demolish the kingdom of God, imagine. What ambitions!
чтобы разрушить Царство Бога. Представьте себе, какие амбиции...
But they want to demolish this kingdom of God in your hearts.
Но они хотят разрушить это Царство Бога в ваших сердцах.
The kingdom of God exists, will exist, it’s eternal.
Царство Бога есть и всегда будет - оно бесконечно.
It has created Universes after Universes.
Оно создало Вселенные за Вселенными,
aIt has created human beings from amoeba to this stage. It has brought you
оно создало человеческих существ, от амёбы до современного состояния. Оно привело вас на этот уровень, что сегодня вы здесь, чтобы достичь свою конечную цель.
It all has happened now. At this critical moment,
Все это сейчас случилось. И в этот критический момент,
at this precious moment when you are about to enter into the kingdom of God,
в этот драгоценный момент, когда вы на пороге Царства Божия,
all these forces are built up to pull you down.
все эти силы выстроились, чтобы стянуть вас вниз.
It lies in your wisdom to understand that the forces are very subtle,
Вы должны иметь мудрость, чтобы понять, что эти силы очень тонкие,
extremely cunning beyond your comprehension.
невероятно коварные, за пределами вашего понимания.
Even after entering into self-realized state you have noticed,
Даже после вхождения в состояние самореализации
how they act on you, try to drag you down, pull you down.
вы заметили, как они действуют на вас, стараясь утащить вас вниз, стянуть вас назад.
This war is played not on the conscious plane as it was played before.
Эта война разыгрывается не на сознательном плане, как это было раньше.
Say one rakshasa coming in was all right to kill him,
Скажем, приходил один ракшас, и убить его было правильно.
he came as a rakshasa, he came as a devil, he was killed, finished.
Он пришел как ракшас, как дьявол, и был убит, кончено.
But today they have come as Godly men, as God men – as they call them,
Но сегодня они пришли как "люди Бога" и называют себя святыми мужчинами
as God women. They call themselves as gods, gurus.
и святыми женщинами, они называют себя "божественными гуру"!
They have come in the garb of religion.
Они пришли в религиозном виде!
These ancient rakshasas have taken their births
Эти древние ракшасы приняли свое рождение.
and they have gone into the minds of the people.
И они вошли в умы искателей,
Thousands and thousands of seekers they have captured.
захватив тысячи и тысячи искателей!
Imagine the situation is so, so precarious and so dangerous.
Представьте, насколько рискованная и опасная ситуация!
They have entered into the minds of the people who are the seekers,
Они вошли в умы людей, которые являются искателями,
who are the ones who are to be bestowed with this kingdom,
которые должны быть удостоены этого Царства,
who are to be enthroned, who are to be crowned,
которые должны быть возведены на престол, которые должны быть коронованы.
have been destroyed, tortured by these horrible forces.
А они были разрушены и замучены этими ужасными силами.
And because it is not in your conscious plane, you cannot see them,
И поскольку это не в вашем сознании, вы не видите,
you cannot feel them you cannot understand them, how dangerous they are.
не ощущаете их, вы не можете понять, насколько они опасны.
While they have learnt all the methods of coming into your
В то время как они изучили все методы проникновения в ваше эго или суперэго, чтобы влиять на вас.
That war we all have to fight.
В этой войне мы все должны сражаться.
If we have to establish ourselves fully in the kingdom of God, we must know
Если нам нужно установить себя полностью в Царстве Бога, мы должны знать,
that we have to fight all those pulling forces.
что мы обязаны сражаться со всеми этими стягивающими силами.
Sahaja Yoga is not meant for useless people,
Сахаджа Йога не предназначена для бесполезных людей.
is not meant for people who have no courage, is not meant for cowards.
Она не предназначена для людей, у которых нет храбрости. Она не предназначена для трусов.
It’s not meant for people who run after money
Она не для тех людей, которые бегают за деньгами
and who run after all these material things –
и за всеми этими материальными вещами.
especially the first people who are the foundation of Sahaja Yoga.
Особенно первые люди, которые являются основой Сахаджа Йоги.
They have to be people of great caliber and of great desire to achieve
Они должны быть людьми величайшего калибра, с огромным желанием достичь
their state of emancipation
своего состояния освобождения.
because they are the people who are going to save the whole humanity.
Потому что это люди, которым предстоит спасти всё человечество!
They are the redeemers.
Они спасители!
They are the one who are going to manifest the salvation of this doomed humanity.
Они те, кто должны осуществить спасение этого обречённого человечества.
Those who are weak can be strengthened because the energy lies within them.
Те, кто слабы, могут стать сильнее, потому что внутри них течёт энергия.
Those who are unhealthy can be cured.
Те, кто нездоровы, могут быть излечены.
Those who are mentally disturbed can be brought round.
Те, у кого ментальные проблемы, могут быть приведены в норму.
But there is no place for cowards in this.
Но для трусов здесь нет места!
You have to be courageous and cheerful people. For one thing
Вы должны быть смелыми и радостными людьми ради одной цели, -
because you represent that force which is fighting for the Divine,
так как вы представляете эту силу, которая сражается во имя Божественности,
for God Almighty, you are His hands.
во имя Бога Всемогущего. Вы - Его руки.
And you have to be wise also. Stupid people are no good.
А также вы должны быть мудрыми! Глупые люди не годятся.
Stupidity can never help you to rise. You have to be wise people.
Глупость никогда не поможет вам подняться. Вы должны быть мудрыми людьми.
Useless people, those who run after nonsensical things,
Позвольте бесполезным людям, которые гоняются за абсурдными вещами,
let them go wherever they like. They’ll come back
идти туда, куда они хотят. Они вернутся.
when their time and turn will come.
Придёт время, и они вернутся.
We need not be many people for this,
Нам не нужно много людей для этого!
very few can save the world but they have to be strong
Очень немногие могут спасти мир, но они должны быть сильными
and absolutely established in their understanding of the Powers
и абсолютно установленными в понимании своих сил,
of their Spirit, powers of their Father who is Almighty.
своего Духа, сил своего Отца, Бога Всемогущего.
Don’t worry what happened to you before getting realization.
Не волнуйтесь о том, что с вами было до получения реализации.
Those who ponder over these things will not achieve much.
Те, кто думают об этих вещах, не достигнут многого.
Past is past, is finished. Now today you are facing Me
Прошлое есть прошлое, с ним покончено. Сегодня вы стоите передо Мной,
and I am facing you. This is the present.
а Я перед вами - это настоящее.
It is not possible for Me to give you the complete vision of the great war that is on
Для Меня невозможно дать вам полное видение великой войны, которая происходит сейчас,
and how you are to be saved.
и как вы будете спасены.
The tempest I feel, in a boat, I have put in My children in.
Я чувствую бурю. В лодке, куда Я помещаю Своих детей,
Try to keep in the center to keep the gravity all right.
старайтесь держаться в центре, чтобы сохранить гравитацию в порядке.
And when you’ll get strong enough, you will row the boat with Me.
И когда вы станете достаточно сильными, то вы поведёте лодку вместе со Мной.
Do not hate yourself. Do not torture yourself and don’t feel guilty
Не казните себя, не терзайте и не чувствуйте себя виноватым -
by which you become very, very weak.
так вы становитесь очень-очень слабыми.
What is there to feel guilty? I don’t understand.
Отчего вы чувствуете себя виноватыми, Я не понимаю!
Imagine a warrior and a soldier feeling guilty and the time when the war is on.
Представьте воина и солдата, чувствующего себя виноватым, в то время как идёт война!
You have to be full of enthusiasm and full of valor.
Вы должны быть полны энтузиазма и полны отваги.
All these small, petty things, which destroy your Spirit, throw them away.
Все эти мелочи, которые разрушают ваш Дух, выбросьте вон!
No place for all these fashionable things of feeling guilty.
Нет места для всех этих модных штучек вроде чувства вины -
This is the weakness of the West.
это слабость Запада.
If you have to progress fast and if you want
Если вы должны прогрессировать быстро, и если вы хотите
all this to be achieved, time is very short,
достичь всего этого, времени очень мало,
you have to realize there is no time for hanky- pankies as you call it.
вы должны осознавать это. Нет времени для всех этих ваших глупостей,
But there is no time also for going round the places.
а также нет времени для хождения вокруг да около.
You have to settle down now. You have to get to it.
Сейчас вы должны установиться. Вы должны достичь этого.
So many realized souls are born today as children in all the communities.
Так много реализованных душ родились сегодня как дети во всех этих обществах,
Even in Russia – can you imagine? Russians are going to come to Sahaja Yoga.
даже в России. Можете представить? Русские придут в Сахаджа Йогу.
I have been there. They may be the first
Я была там. Они могут стать первыми,
because they have reasoned out all the nonsense of the so-called religious
потому что они осознали весь абсурд так называемых религий,
and the religiosities and all the nonsense of the false people who preach religion.
религиозности и всю абсурдность ложных людей, которые проповедуют религию.
There is no place for false gurus in Russia, no place.
В России нет места для лжегуру, нет места.
Also for real gurus there is no place.
А также нет места и для настоящих Гуру.
So you have to get, enter there through their children
Так что вы должны попасть туда через их детей,
and children will recognize Sahaja Yoga.
и дети признают Сахаджа Йогу.
Within ten years’ time everything has to spark.
В течение десяти лет всё должно вспыхнуть.
It does not matter how you do it but you have to do it.
Не имеет значения, как вы это сделаете, но вы должны это сделать.
For Me and for the Divine you are the most important thing.
Для Меня и для Божественности вы наиболее важные существа.
Doesn’t matter if there is an earthquake and few horrible buildings fall down.
Не имеет значения, если случится землетрясение и рухнет несколько ужасных зданий.
It makes no difference to the Divine.
Это не имеет значения для Божественности!
What is important is how many are aware? How many are progressing?
Что важно - это сколь многие осознают, сколь многие прогрессируют,
How many are settling down?
сколь многие устанавливаются!
Those who are very frightened type have no place in Sahaja Yoga.
Для людей очень пугливого типа нет места в Сахаджа Йоге.
That means you are still playing into the hands of these negative forces.
Это означает, что вы всё еще играете на руку этим негативным силам.
Imagine frightened people coming as soldiers for Sahaja Yoga?
Представьте испуганных людей, которые приходят как солдаты в Сахаджа Йогу.
I mean...
Я имею в виду...
All the powers that are within you will start manifesting when you show your valor.
Все силы, которые внутри вас, начнут проявляться, когда вы покажете свою отвагу.
When you are not even willing to raise your hand, how your sword is going to work?
Если же вы не желаете даже поднять свои руки, как ваши мечи будут работать?
In India, now there are thousands and thousands of Sahaja yogis.
В Индии сейчас тысячи и тысячи сахаджа-йогов,
And they are progressing fast.
и они прогрессируют быстро.
You have to see now in the West,
Теперь вы, на Западе, должны посмотреть,
how are we going to progress and how are we going to settle down?
как вы собираетесь прогрессировать, и как вы собираетесь установиться.
It takes time in the West, no doubt to settle down.
На Западе это требует времени, чтобы установиться, вне сомнения,
Though realization is much quicker.
хотя реализация происходит намного быстрее.
Indians get, as I always say that they are difficult nuts to be cracked.
Про индийцев Я всегда говорю, что они крепкие орешки, которые трудно разбить.
Even British are like that compared to other Europeans.
Даже англичане такие, по сравнению с другими европейцами.
But those who get realization also go down very fast, sometimes.
Но те, кто получают реализацию, порой очень быстро идут вниз.
But British once they get it, they get it all right in their nuts.
Британцы, когда они ее получают, то получают ее хорошо в свои орешки.
They are good. There’s something about their tradition maybe.
Они молодцы. Возможно, это связано с их традициями.
But still don’t take too much time to get your realization.
И всё же, не тратьте слишком много времени, чтобы получить свою реализацию.
Why should you get too much time to get your realization?
Зачем вам тратить много времени на получение реализации?
You just desire it, it should work.
Вы просто желаете этого, и это должно сработать.
It’s only your desire that is going to awaken it.
Это только ваше желание, которое должно пробудить это.
Desire it from your heart, not outwardly.
Желайте это от всего вашего сердца, а не внешне.
It’s a fashion nowadays to be a seeker. No! It is an urge!
Сейчас это модно - быть искателями. Нет, это необходимость!
You cannot live without it. You have to find it out. You try anything else.
Вы не можете жить без этого! Вы должны найти это! Попробуйте что-то еще!
People are committing suicide because they have not been able
Люди кончают самоубийством, потому что они не смогли найти своё собственное значение.
And that’s why it is very important that you must take Sahaja Yoga,
И вот поэтому очень важно, чтобы вы приняли Сахаджа Йогу
not just like a shopping centre, as like guru shopping, but very seriously
не как шопинг-центр, не как гуру-шопинг, а очень серьёзно,
because your meaning is there to be found out,
потому что там ваше предназначение будет найдено.
but your purpose and then the manifestation of your purpose, that has to happen.
Но ваша цель, а затем и проявление вашей цели - вот что должно случиться.
Sahaja Yoga started working in three phases, in the West I think.
Сахаджа Йога начинает работать в трёх стадиях. На Западе, Я думаю,
First – that people got their realization
первое - это то, что люди получили свою реализацию,
to see that there’s wrong with them. Where they have got something wrong?
чтобы увидеть, что не так с ними, где у них что-то неправильное.
The attention was taken inside by which they could see that they have problems.
Внимание было переведено внутрь, чтобы они смогли увидеть, что у них есть проблемы.
If you do not feel your problems and somebody says that you have problems,
Если вы не видите своих проблем, и кто-то говорит вам, что они у вас есть,
you’ll hit that person, very badly.
вы побьёте этого человека, очень сильно.
It’s better that you see for yourself that there is a problem.
Лучше, чтобы вы увидели сами, что у вас есть проблема!
Once you see that problem within yourself
Как только вы увидите, что внутри вас есть проблема,
you will be anxious to see that you get rid of it.
вы будете стремиться избавиться от неё.
But if you do not see a problem you think that you are doing very great jobs
И если вы не видите в себе проблемы, вы думаете, что вы делаете такую великую работу,
and you are very great and you are perfectly all right.
что вы такой замечательный и вы в полном порядке.
Or else if you see also some of the defects because some people write
Или ещё, если вы видите какие-то недостатки, - как люди пишут,
that this is wrong, that is wrong, then you become guilty.
что "это плохо, то плохо", - то вас накрывает чувство вины.
Both ways is wrong because one way you go towards ego,
Оба варианта неправильны, потому что в одном случае вы движетесь в сторону эго,
the other way you go towards superego.
в другом - в сторону суперэго.
So through awakening you start seeing yourself
Так что, благодаря пробуждению, вы начинаете видеть самих себя:
which side you lie? What’s the problem?
в какую сторону вы отклоняетесь, в чём проблема.
You start judging yourself. The first judgment starts by yourself.
Вы начинаете судить самих себя. Вначале вы начинаете судить себя:
"Mr. so and so, judge yourself.
"Господин такой-то, такой-то, судите себя сами".
Here you are the mirror, now see: this is what it is".
Вы сами себе зеркало. Вот что это такое.
So you judge yourself and you want to get rid of it,
Так что вы судите себя сами и хотите избавиться от этого!
you don’t want it anymore within you.
Вы больше не хотите иметь это внутри себя.
Then the second trouble starts when you start judging others.
Затем начинается другая проблема - когда вы начинаете судить других.
First you judge others, you get frightened, “Oh God!
Вначале когда вы судите других, вы пугаетесь:"О Боже!
Horrible vibrations, run away. We’ll get caught up”.
Ужасные вибрации! Бежим! Мы получим блокировку".
Gradually you get immuned. “Ha! We’ve known this type, we’ve known that type,
Постепенно вы вырабатываете иммунитет:"О, мы знаем этот тип, мы знаем тот тип,
we’ve known that type, we’ve know that, all these types we know.”
мы знаем тот тип и этот, мы знаем все эти типы..."
Then you do not condemn anyone but you love and in that love you judge it.
Тогда вы никого не осуждаете, но вы любите, и в этой любви вы судите.
Because you want others to get rid of their problems, you help;
Потому что вы хотите, чтобы другие избавились от своих проблем. Вы помогаете,
you share their problems to begin with.
вы разделяете их проблемы для начала.
And the joy of giving realization starts working in you, to others.
И радость дачи реализации другим начинает работать внутри вас.
Now the problem starts when you look around,
Следующая проблема возникает, когда вы оглядываетесь вокруг.
Western society I am talking about. You find your society is in doldrums.
Я говорю о западном обществе. Вы обнаруживаете, что ваше общество пребывает в упадке:
What’s the problem? Why the society is in the doldrums?
"В чём дело? Почему общество в упадке?
What will happen? What basics have we lost?
Что случилось? Какие основы мы потеряли?
What part of the sustenance of human beings is lost? Why? Why?
Какая часть поддержания человеческих существ утеряна? Почему, почему?"
So you find about your marriage institutions,
Так вы узнаёте о ваших институтах брака,
about your relationship with each other.
о ваших взаимоотношениях друг с другом.
That has to be settled. That has to give you joy,
Это должно быть установлено и давать вам радость, реальную радость партнёрства и любви!
And in the third phase the great who are trying to be born
И на третьей стадии те великие души, которые пытаются родиться на этой Земле,
Just here, watching. They have to be born.
Просто здесь, смотрят на вас. Они должны родиться.
You have to be parents of those children.
Вы должны стать родителями этих детей.
They are going to blast all these satanic forces
Им предстоит разрушить все эти сатанинские силы.
because they know what these satans are like and how they are to be blasted.
потому что они знают, что это за дьяволы, и как они должны быть разрушены.
They are experts. I have seen so many of them and you have seen also.
Они эксперты! Я видела многих из них, и вы их тоже видели.
They know what is Kundalini. They know how to raise it
Они знают о Кундалини, они знают, как поднимать Её,
and they know how to blast all these people.
и они знают, как уничтожить всех этих людей.
And then the whole society of realized souls
И затем всё общество реализованных душ
is going to pull out this humanity.
вытянет это человечество.
Every one need not be brought to Sahaja Yoga; they’ll be all pulled out.
Необязательно все должны прийти в Сахаджа Йогу, они будут подняты.
We must have sufficient pulling force within us.
У нас внутри должно быть достаточно вытягивающей Силы.
So those who come to Me earlier have a greater responsibility
Так что на тех, кто приходят ко мне раньше, лежит огромная ответственность.
than those who’ll be coming much later say after ten years.
Тогда те, кто придут позднее, скажем, лет через десять,
They’ll be just jumping into it. You are the ones who are going to do that.
будут просто прыгать в это. Вы те, кому предстоит сделать это!
So judge your self-esteem
Так что судите своё самоуважение
and do not try to condemn yourself for anything.
и не пытайтесь осуждать самих себя за что-либо.
That’s forbidden in Sahaja Yoga, you know that.
Это запрещено в Сахаджа Йоге. Вы знаете это.
You are all saints. So many saints sitting here imagine!
Вы все святые. Так много святых сидит здесь! Представляете!
The Gods are singing.
Боги поют!
The Angels are showering all their joy upon you.
Ангелы проливают на вас всю свою радость.
What a meeting it is. What a force it is.
Какая это встреча! Какая это сила!
The auspiciousness of this meeting acts not only in England,
Богоугодность этой встречи играет роль не только в Англии,
not only in Europe, but in the whole Universe.
не только в Европе, а во всей Вселенной.
But the channels have to be strong enough to manifest it.
Но каналы должны быть достаточно сильными, чтобы проявлять это.
That’s why today I said, “I have to say something really serious”.
Вот почему сегодня Я заявила, что Мне нужно сказать нечто очень серьёзное.
On the 27th we are going to have a big Puja, you know that (Guru Puja, 1980-07-27)
27-го июля у нас будет очень большая пуджа, вы знаете это (Пуджа Шри Гуру, 27.07.1980).
and I would like you to think about what I have said today.
И Я бы хотела, чтобы вы подумали о том, что Я сказала сегодня.
And I would like you also to proclaim within yourself that you will establish
А также Я хотела бы, чтобы вы объявили внутри себя, что вы установите
this Mahayoga on this Earth. That you will bring
эту Маха Йогу на этой Земле, что вы принесёте
the blessings of this golden age on this Earth, which was created for this.
Благословение этого Золотого Века на эту Землю, которая была создана ради этого.
The whole creation will find its own meaning.
Всё Творение найдёт своё собственное значение!
May God bless you.
Да благословит вас Бог!
I would request you to put your hands like this towards Me - just like that.
I would request you to put your hands like this towards Me - just like that.
Then the vibrations are so strong.
Then the vibrations are so strong.
Like this there is not going to be any difficulty in receiving realization.
Like this there is not going to be any difficulty in receiving realization.
Close your eyes. Put your feet straight on the ground as far as possible. It's better.
Close your eyes. Put your feet straight on the ground as far as possible. It's better.